# JS原型与原型链详解

## 一、普通对象与函数对象

JavaScript中，万物皆为对象！但对象也是有区别的。分为`普通对和函数对象`，Object、Function是JS自带的函数对象。

```javascript
var o1 = {}
var o2 = new Object()
var o3 = new f1()

function f1() {}
var f2 = function(){}
var f3 = new Function('str','console.log(str)');

console.log(typeof Object); // function
console.log(typeof Function); // function

console.log(typeof f1); // function
console.log(typeof f2); // function
console.log(typeof f3); // function

console.log(typeof o1) // object
console.log(typeof o2) // object
console.log(typeof o3) // object
```

在上面的例子中o1,o2,o3为普通对象，f1,f2,f3为函数对象。怎么区分，其实很简单**凡是通过new Function()创建的对象都是函数对象，其他的都是普通对象。f1,f2归根结低都是通过new Function()的方式进行创建的。Function Object也是通过New Function创建的。**

一定要分清楚普通对象和函数对象，下面我们会常常用到它。

## 二、构造函数

我们先复习一下构造函数的知识：

```javascript
function Person(name, age, job) {
  this.name = name;
  this.age = age;
  this.job = job;
  this.sayName = function() { alert(this.name) }
}

var person1 = new Person('Zaxlct', 28, 'Software Engineer');
var person2 = new Person('Mick', 23, 'Doctor');
```

上面的例子中person1和person2都是Person的`实例`。这两个`实例`都有一个`constructor`(构造函数)属性，该属性(是一个指针)指向Person。即：

```javascript
console.log(person1.constructor == Person); // true
console.log(person2.constructor == Person); // true

```

我们要记住两个概念(构造函数，实例)：

**person1和person2都是构造函数Person的实例**
一个公式：
**实例的构造函数属性(constructor)指向构造函数。**

## 三、原型对象

在JavaScript中，每当定义一个对象(函数也是对象)时候，对象中会包含一些预定义的属性。其中每个**函数对象**都有一个`prototype`属性，这个属性指向函数的**原型对象**。(先用不管什么师`__proto__`第二节的课程会详细的解析)

```javascript
function Person() {}
Person.prototype.name = 'Zaxlct';
Person.prototype.age = 28;
Person.prototype.job = 'Software Engineer';
Person.prototype.sayName =  function() {
  alert(this.name)
}

var person1 = new Person();
person1.sayName(); // Zaxlct

var person2 = new Person();
person2.sayName(); // Zaxlct

console.log(person1.sayName === person2.sayName); // true
```

**我们得到了本文第一个「定律」：**

```
每个对象都有 __proto__ 属性，但只有函数对象才有prototype属性
```

那是什么师**原型对象**呢？
我们把上面的例子改一改你就明白了：

```javascript
Person.prototype = {
  name: 'Zaxlct',
  age: 28,
  job: 'Software Engineer',
  sayName: function(){
    alert(this.name);
  }
}

```

原型对象，顾名思义，它就是一个普通对象。从现在开始你要牢牢记住原型对象就是Person.prototype,如果你还是害怕它，那就把他想想成一个字母A：`var A = Person.prototype`

-------

在上面我们给A添加了四个属性：name、age、job、sayName。其实它还有一个默认的属性：`constructor`

> 在默认情况下，所有的**原型对象**都会**自动获得**一个`constructor`(构造函数)属性，这个属性(是一个指针)指向`prototype`属性所在的函数(Person)

上面这句话有点拗口，我们【翻译】一下：A有一个默认的`constructor`属性，这个属性是一个指针，指向Person。即：`Person。prototype.constructor == Person`

------

在上面第二小节《构造函数》里，我们知道**实例的构造函数属性（constructor）指向构造函数：**`person.constructor == Person`

这两个【公式】好像有点联系：

```javascript
person1.constructor == Person
Person.prototype.constructor == Person
```

person1为什么有construct属性？那是因为person1是Person的实例。
那么Person.prototype为什么有constructor属性？？同理，Person.prototype(你把它想象成A)也是Person的实例。
也就是在Person创建的时候，创建了一个它的实例对象并赋值给它的prototype，基本过程如下：

```javascript
var A = new Person();
Person.prototype = A;
```

**结论：原型对象（Person.prototype）是构造函数（Person）的一个实例。**

-------

原型对象其实就是普通对象（但Function.prototype除外，它是函数对象，但它很特殊，他没有prototype属性(前面说道函数对象都有prototype属性)）。看下面的例子：

```javascript
function Person(){};
console.log(Person.prototype) // Person{}
console.log(typeof Person.prototype) // Object
console.log(typeof Function.prototype) // Function,这个特殊
console.log(typeof Object.prototype) // Object
console.log(typeof Function.prototype.prototype) // undefined

```

`Function.prototype`**为什么师函数对象呢？**

```javascript
var A = new Function();
Function.prototype = A;
```

**上文提到凡是通过new Function()产生的对象都是函数对象。因为A师函数对象，所以`Function.prototype`师函数对象。**

那么原型对象师用来做什么的呢？主要作用师用于继承。举个例子：

```javascript
var Person = function(name) {
  this.name = name; // tip: 当函数执行时这个 this 指的是谁？
}
Person.prototype.getName = function() {
  return this.name; // tip: 当函数执行时这个 this 指的是谁？
}

var person1 = new Person('Mick');
person1.getName(); // Mick
```

从这个例子可以看出，通过给`Person.prototype`设置了一个函数对象的属性，那有Person的实例(person1)出来的普通对象就继承了这个属性。具体是怎么实现的继承，就要讲到下面的原型链了。

小问题，上面有两个this都指向谁？

```javascript
var person1 = new Person('Mick');
person1.name = 'Mick' // 此时 person1 已经有 name 这个属性了
person1.getName(); // Mick
```

故两次this在函数执行时都指向person1。


## 四、__proto__

JS在创建对象（不论师普通对象还是函数对象）的时候，都有一个叫`__proto__`的内置属性，用于指向创建它的构造函数的原型对象。

对象person1有一个`__proto__`属性，创建它的构造函数师Person，构造函数的原型对象是Person.prototype,所以：`person1.__proto__ === Person.prototype`

根据上面这个链接图，我们能得到：

```javascript
Person.prototype.constructor == Person;
person1.__proto__ == Person.prototype
person1.constructor == Person;
```

**不过，要明确的真正重要的一点就是，这个连接存在于实例（`person1`）与构造函数（`Person`）的原型对象（Person.prototype）之间，而不是存在于实例（person1）与构造函数（Person）之间。**

注意：因为绝大部分浏览器都支持__proto__属性，所以它才被加入了ES6里（ES5部分浏览器也支持，但还不是标注）。

## 五、构造器

熟悉JavaScript的童鞋都知道，我们可以这样创建一个对象：
`var obj = {}`
它等同于下面这样
`var obj = new Object()`

obj是构造函数（Object）的一个实例。所以：
`obj.constructor === Object`
`obj.__proto__ === Object.prototype`

------

新对象obj是使用new操作符后跟一些**构造函数**来创建的。构造函数（Object）本身就是一个函数（就是上面说的函数对象），它和上面的构造函数Person差不多。只不过该函数师出与创建新对象的目的而定义的。所以不要被Object吓倒。

------

同理，可以创建的构造器不仅仅有Object，也可以是Array,Date,Function等。所以我们可以构造函数来创建Array、Date、Function

```javascript
var b = new Array();
b.constructor === Array;
b.__proto__ === Array.prototype;

var c = new Date(); 
c.constructor === Date;
c.__proto__ === Date.prototype;

var d = new Function();
d.constructor === Function;
d.__proto__ === Function.prototype;

console.log(typeof Object) // function
console.log(typeof Function) // function
console.log(typeof Array) // function
console.log(typeof Date) // function
console.log(typeof Number) // function
console.log(typeof String) // function
console.log(typeof Boolean) // function
```

## 六、原型链

小测试来检验一些你理解的怎么样：

1. person1.__proto__ 是什么？
2. Person.__proto__ 是什么？
3. Person.prototype.__proto__ 是什么？
4. Object.__proto__ 是什么？
5. Object.prototype.__proto__ 是什么？

答案：
第一题：
因为`person1.__proto__ === person1的构造函数.prototype`
因为`person1的构造函数 === Person`
所以`person1.__proto__ === Person.prototype`

第二题：
因为`Person.__proto__ === Person的构造函数.prototype`
因为`Person的构造函数 === Function`
所以`Person.__proto__ === Function.prototype`

第三题：
`Person.prototype`是一个普通对象，我们无需关注它有那些属性，只要记住它是一个普通对象。
因为一个普通对象的构造函数 === Object
所以`Person.prototype.__proto__ === Object.prototype`

第四题，参照第二题，因为 Person 和 Object 一样都是构造函数

第五题：
`Object.prototype`对象也有__proto__属性，但它比较特殊，为null。因为null处于原型链的顶端，这个只能基础。
`Object.prototype.__proto__ === null`

好了，如果以上你都能明白，那就可以继续深入学习第三篇教程了：


## 七、函数对象

**所有函数对象的__proto__都指向Function.prototype,它是一个空函数（Emptyfunction）**

```javascript
Number.__proto__ === Function.prototype // true
Number.constructor === Function // true

Boolean.__proto__ === Function.prototype // true
Boolean.constructor === Function // true

String.__proto__ === Function.prototype // true
String.constructor === Function // true

// 所有的构造器都来自于Function.prototype，甚至包括根构造器Object及Function自身
Object.__proto__ === Function.prototype // true
Object.constructor === Function // true

// 所有的构造器都来自于Function.prototype，甚至包括根构造器Object及Function自身
Function.__proto__ === Function.prototype // true
Function.constructor === Function // true

Array.__proto__ === Function.prototype // true
Array.constructor === Function // true

RegExp.__proto__ === Function.prototype // true
RegExp.constructor === Function // true

Error.__proto__ === Function.prototype // true
Error.constructor == Function // true

Date.__proto__ === Function.prototype // true
Date.constructor == Function // true

```

JavaScript中有内置（build-in）构造器/对象共计12个（ES5中新加了JSON），这里列举了可访问的8个构造器。剩下如Global不能直接访问，Arguments仅在函数调用时由JS引擎创建，Math,JSON是以对象形式存在的，无需new。他们的__proto__是Object.prototype。

如下：

```javascript
Math.__proto__ === Object.prototype // true
Math.constructor === Object // true

JSON.__proto__ === Object.prototype // true
JSON.constructor === Object // true
```

上面说的**函数对象**当然包括自定义的。如下：

```javascript
// 函数声明
function Person() {}
// 函数表达式
var Man = function() {}
console.log(Person.__proto__ === Function.prototype) // true
console.log(Man.__proto__ === Function.prototype)    // true
```

这说明什么呢？

**所有的构造器都来自于`Function.prototype`,甚至包括根构造器`Object`及`Function`自身。所有的构造器都继承了Function.prototype的属性及方法。如length、call、apply、build**

（你应该明白第一句话，第二句话我们下一节继续说，先挖个坑：）
`Function.prototype`也是唯一一个`typeof XXX.prototype`为`function`的`prototype`。其他的构造器的`prototype`都是一个对象

```javascript
console.log(typeof Function.prototype) // function
console.log(typeof Object.prototype)   // object
console.log(typeof Number.prototype)   // object
console.log(typeof Boolean.prototype)  // object
console.log(typeof String.prototype)   // object
console.log(typeof Array.prototype)    // object
console.log(typeof RegExp.prototype)   // object
console.log(typeof Error.prototype)    // object
console.log(typeof Date.prototype)     // object
console.log(typeof Object.prototype)   // object
```