# 第四章 组件的生命周期
在组件的整个生命周期中，随着该组件的props或者state发生改变，它的DOM表现也将有相应的变化。正如在介绍JSX的第2章中所提到的，一个组件就是一个状态机：对于特定的输入，它总返回一致的输出。

React为每个组件提供了生命周期钩子函数去相应不同时刻————创建时、存在期及销毁时。我们在这里将按照这些时刻出现的顺序依次介绍————从实例化开始，到活动期，直到最后被销毁。

## 生命周期方法
React的组件拥有简洁的生命周期API，它仅仅提供你所需要的方法，而不会去追求全面。接下来我们按照它们在组件中的调用顺序来看一下每个方法。

## 实例化
一个实例初次创建时所调用的生命周期方法与其他各个后续实例被创建时所调用的方法略有不同。当你首次使用一个组件类时，你会看到下面这些方法依次被调用：
 * getDefaultProps
 * getInitialState
 * componetWillMount
 * render
 * componetDidMount

对于该组件类的所有后续应用，你将会看到下面的方法依次被调用。注意，getDefaultProps方法已经不再列表中。
 * getInitialState
 * compentWillMount
 * render
 * compoentDidMount

## 存在期
随着应用状态的改变，以及组件逐渐受到影响，你将会看到下面的方法依次被调用。
 * compentWillReceiveProps
 * shouldComponetUpdate
 * componetWillUpdate
 * render
 * componentDidUpdate 

## 销毁 & 清理期
最后，当该组件被调用完成后，componentWillUnmount方法将会被调用，目的是给这个实例提供清理自身的机会。

现在，我们将会依次详细介绍到这三个阶段：实例化、存在期及销毁&清理期。

## 实例化
当每个新组件被创建、首次渲染时，有一系列的方法可以用来为其做准备工作。这些方法中的每一个都有明确的职责，如下所示。

### getDefaultProps
对于组件类来说，这个方法只会被调用一次。对于那些没用被父辈组件指定props属性的新建实例来说，这个方法返回的对象可以用于为实例设置默认的props值。

>值得注意的是、任何复杂 的值，比如对象和数组，都会在所有的实例中共享————而不是拷贝或者克隆。

### getInitialState
对于组件的每个实例来说，这个方法的调用次数只有且有一次。在这里你将有机会初始化每个实例的state。与getDefaultProps方法不同的是，每次实例创建时该方法都会被调用一次。在这个方法里，你已经可以访问到this.props。

### componentWillMount
该方法会在首次渲染之前被调用。这也是在rander方法调用前可以修改组件state的最后一次机会。

### render
在这里你会创建一个虚拟DOM，用来表示组件的输出。对于一个组件来说，render是唯一一个必需的方法，并且有特定的规则。render方法需要满足下面几点：
 * 只有通过this.props和this.state访问数据。
 * 可以返回null、false或任何React组件。
 * 只能出现一个顶级组件（不能返回一组元素）
 * 必需纯净，意味着不能改变组件的状态或者修改DOM的输出。

render方法返回的结果不是真正的DOM，而是一个虚拟的表现，React随后会把它和真实的DOM做对比，用来判断是否有必要做出修改。

### componentDidMount
在render返回成功调用并且真实的DOM已经被渲染后，你可以在componentDidMount内部通过this.getDOMNOde()方法访问到它。

这就是你可以用来访问原始DOM的生命周期钩子函数。比如，当你需要测量渲染出DOM元素的高度，或者使用计时器来操作它，亦或运行一个自定义的jQuery插件时，可以将这些操作挂载到这个方法上。

举例来说，假设需要在一个通过React渲染出的表单元素上使用jQuery UI的Autocomplete插件，则可以这样使用它：
~~~
// 需要自动补全的字符串列表
var datasource = [...];

var myComponent = React.createClass({
    render: function(){
        return <inuput ... />;
    },
    componentDidMount: function(){
        $(this.getDOMNode()).autocomplete({
            sources: datasource
        });
    }
});
~~~

## 存在期
此时，组件已经渲染好并且用户可以与它进行交互。通常是通过一次鼠标点击、手指点击或键盘事件来触发一个事件处理器。随着用户改变了组件或者整个应用的state，便会有新的state流入组件树，并且我们将会获得操控它的机会。

### componentWillReceiveProps
在任意时刻，组件的props都可以通过父辈组件来改变。出现这种错误情况，componentWillReceiveProps方法会被调用，你也将获得更改props对象及更新state的机会。

比如，在我们的问卷制作工具中有一个AnswerRadioInput组件，允许用户切换一个单选框。父辈组件能够改变这个布尔值，并且我们可以对其作出响应，比如基于父辈组件输入的props更新组件自身的内部state。
~~~
componentWillReceiveProps: function(nextProps){
    if(nextProps.checked !== undefined){
        this.setState({
            checked: nextProps.checked
        });
    }
}
~~~

### shouldComponentUpdate
React非常快。不过你还可以让它更快————通过调用shouldComponentUpdate方法在组件渲染是进行精确优化。

如果你确定某个组件或者它的任何子组件不需要渲染新的props或者state，则该方法会返回false。

返回false则是在告诉React要调过调用render方法，以及位于render前后的钩子函数：componentWillUpdate和componentDidUpdate。

该方法是非必需的，并且大多数情况下没必要再开发中使用它。草率地使用它可能导致不可思议的bug，所以最好等到能够准确地测量出应用的瓶颈后，在去选择要在何处恰当的优化。

如果你谨慎地使用了不可变得数据结构作为state，同时只在render方法中读取props和state中的数据，那你就可以放心地重写shouldComponentUpdate方法来比较新旧props及state了。

另外一个关于性能调优的选项是React插件提供的PureRenderMixin方法。如果你的组件是纯净的，即对于相同的props和state，它总会渲染出一样的DOM，那么这个mixin会自动调用shouldComponentUpdate方法来比较props和state，如果比较结果一致则返回false。

### componentWillUpdate
和componentWillMount方法类似，组件会在接收到新的props或者state进行渲染之前，调用该方法。

注意，你不可以在该方法中更新state或者props。而应该借助componentWillReceiveProps方法在运行时更新state。

### componentDidUpdate
和componentDidMount方法类似，该方法给了我们更新已经渲染好的DOM的机会。

##销毁&清理期
每当React使用完一个组件，这个组件就必须从DOM中卸载随后被销毁。此时，仅有的一个钩子函数会做出相应，完成所有的清理和销毁工作，这很必要。

### componentWillUnMount
最后，随着一个组件从他的层级结构中移除，这个组件的生命也走到了尽头。该方法会在组件被移除之前被调用，让你有机会做一些清理工作。你在componentDidMount方法中添加的所有任务都需要在该方法中撤销，比如创建的定时器或者添加的事件监听器。

## 反模式：把计算后的值赋给state
值得注意的是，在getInitialState方法中，尝试通过this.props来创建state的做法是一种反模式。React专注于维护数据的单一来源。它的设计使得传递的来源更加显而易见，这也是React的一个优势。

上文提到从props中计算值然后将它赋值为state的做法是一种反模式。比如，在组件中，把日期转化为字符串形式，或者在渲染之前将字符串转化为大写。这些都是state，只能够在渲染是进行计算。

当组件的state值和它所基于的prop不同步，因而无法了解到render函数内部的结构时，可以认定为一种反模式。
~~~
// 反模式：记过计算后值不应该赋值给state
getDefaultProps: function(){
    return {
        date: new Date()
    };
},
getInitialState: function(){
    return {
        day: this.props.date.getDay()
    }
},
render: function(){
    return <div>Day: {this.state.day}</div>
}
~~~
正确的模式应该是在渲染时计算这些值。这保证了计算后的值永远不会与派生出它的props值不同步。
~~~
// 在渲染时计算值是正确的
getDefaultProps: function(){
    return {
        date: new Date()
    };
},
render: function(){
    var day = this.props.date.getDay();
    return <div>Day: {day}</div>
}
~~~
然而，如果你的目的并不是同步，而是简单的初始化state，那么在getInitialState方法中使用props时没有问题的。只是一定要明确你的意图，比如为prop添加initial前缀。
~~~
getDefaultProps: function(){
    return {
        initialValue: 'some-default-value'
    };
},
getInitialState: function(){
    return {
        value: this.props.initialValue
    };
},
render: function(){
    return <div>{this.props.value}</div>
}
~~~

## 总结 
React生命周期方法提供了精心设计的钩子函数，会伴随组件的整个生命周期。和状态机类似，每个组件都被设计成了能够在整个生命周期中输出稳定、语义化的标签。

组件不会独立存在。随着父组件将props推送给他们的子组件，以及那些子组件渲染它们自身的子组件，你必须谨慎地考虑数据是如何流经整个应用的。每一个子组件真正需要掌控多少数据，那个组件来控制应用的状态？这些涉及了下一章的话题： 数据流。

