# 第四章 数据流
在React中，数据的流向是单向的————从父节点传递到子节点，因而组件是简单且易于把握的，它们只需要从父节点获取props渲染即可。如果顶层组件的某个prop改变了，React会传递向下遍历整棵组件树，重新渲染所有使用这个属性的组件。

React组件内部还具有自己的状态，这些状态只能在组件内修改。React组件本身很简单，你可以把它们看成是一个函数，它接受props和state作为参数，返回一个虚拟的DOM表现。

在本章我们将学习：
 * props是什么。
 * state是什么。
 * 什么时候用props以及什么时候用state。

## Props
props就是properties的缩写，你可以使用它把任意类型的数据传递给组件。

可以在挂载组件的时候设置它的props：
~~~
var surveys = [{title: 'Superheroes'}];
<ListSurveys surveys={surveys} />
~~~
或者通过调用组件实例的setProps方法（很少需要这样做）来设置其props：
~~~
var surveys = [{title: 'Superheroes'}];
var listSurveys = React.render(
    <ListSurveys />,
    document.querySelector('body')
);
ListSurveys.setProps({surveys: surveys});
~~~
你只能在子组件上或者在组件树外（如上例）调用setProps。千万别调用this.setProps或直接修改this.props，如果真的需要，请使用state，我们将会在本章的后面讨论。

可以通过this.props访问props，但绝对不能通过这种方式修改它。一个组件绝对不可以自己修改自己的props。

在JSX中，可以把props设置为字符串：
~~~
<a href='/surveys/add'>Add survey</a>
~~~
也可以使用{}语法来设置，注入JavaScript传递任意类型的变量：
~~~
<a href={'/surveys/'+survey.id}>{survey.title}</a>
~~~
还可以使用JSX的展开语法把props设置成一个对象：
~~~
var ListSurveys = React.createClass({
    render: function(){
        var props = {
            one: 'foo',
            two: 'bar'
        };
        return <SurveyTable {...props} />;
    }
});
~~~
props还可以用来添加事件处理器：
~~~
var SaveButton = React.createClass({
    render: function(){
        return (
            <a className='button save' onClick={this.handleClick}>Save</a>
        );
    },
    handleClick: function(){
        // ...
    }
});
~~~
这里我们给链接标签传递了一个onClick属性，值为handleClick函数。当用户点击链接时，handleClick方法将被调用。

### PropTypes
通过在组件中定义一个配置对象，React提供了一种验证props的方式：
~~~
var SurveyTableRow = React.createClass({
    propTypes: {
        survey: React.PropTypes.shape({
            id: React.PropTypes.number.isRequired
        }).isRequired,
        onClick: React.PropTypes.func
    },
    // ...
});
~~~
组件初始化时，如果传递的属性和propTypes不匹配，则会打印一个console.warn日志。

如果是可选的配置，则可以去掉.isRequired。

在应用中使用propTypes并不是强制性的，但这种提供了一种极好的方式来描述组件的API。

### getDefaultProps
可以为组件添加getDefaultProps函数来设置属性的默认值。不过，这应该只针对那些非必需属性。
~~~
var SurveyTable = React.createClass({
    getDefaultProps: function(){
        return {
            surveys: []
        }
    }
    // ...
});
~~~
必需要提醒的一点是，getDefaultProps并不是在组件实例化时被调用的，而是在React.createClass调用时就被调用了，返回值会被缓存起来。也就是说，不能再getDefaultProps中使用任何特定的实例数据。

### State
每一个React组件都可以拥有自己的state，state与props的区别在于前者只存在于组件的内部。

state可以用来确定一个元素的视图状态。我们来看一个定义的<Dropdown />组件：
~~~
var CountryDropdown = React.createClass({
    getInitialState: function(){
        return {
            showOptions: false
        };
    },
    render: function(){
        var options:
        if(this.state.showOptions){
            options = (
                <ul className='options'>
                    <li>United States of America</li>
                    <li>New Zealand</li>
                    <li>Denmark</li>
                </ul>
            );
        }
        return (
            <div className="dropdown" onClick={this.handleClick}>
                <label>Choose a county</label>
            </div>
        );
    },
    handleClick: function(){
        this.setState({
            showOptions: true
        });
    }
});
~~~
在上例中，state被用来记录是否在下拉框中显示可选选。

state可以通过setState来修改，也可以使用上面出现的getInitialState方法提供一组默认值。只要setState被调用，render就会被调用。如果render函数的返回值有变化，虚拟DOM就会更新，真实的DOM也会被更新，最终用户就会在浏览器中看到变化。

千万不能直接修改this.state，永远记得要通过this.setState方法修改。

状态总是让组件变得更加复杂，但是如果把状态针对不同的组件独立开来，应用就会更容易调试一些。

## 放在state和props的各是哪些部分
不要在state中保存计算出的值，而应该只报错最简单的数据，即哪些组件正常工作是的必要数据。比如前面出现过的勾选状态，如果没有它就无法勾选（或不勾选）复选框；比如用啦表示下拉框是否显示的布尔值，又比如输入框的值，等等。

不要尝试吧props复制到state中。要尽可能把props当做数据源。

## 总结
本章我们学习了：
 * 使用props在整个组件树中传递数据和配置。
 * 避免在组件内部修改this.props或调用this.setProps,请把props当做是只读的。
 * 使用props来做事件处理器，与子组件通信。
 * 使用state存储简单的视图状态，比如说下拉框是否可见这样的状态。
 * 使用this.setState来设置状态，而不要使用this.state直接修改状态。

这一章我们简单提到了事件处理器，下一章将深入到它的更多细节之中。
