# 第六章 组件的复合
在传统HTML当中，元素是构成页面的基础单位。但在React中，构建页面的基础单元是React组件。你可以把React组件理解成混入了JavaScript表达能力的HTML元素。实际上写React代码主要就是构建组件，就像编写HTML文档时使用元素一样。

因为整个React应用都是用组件来构建的，因此本书完全可以写成一本关于React组件的书。但是本章不会涵盖组件的每一个方面，只介绍一个特性————组件的复合能力（composability）.

本质上，一个组件就是一个JavaScript函数，它接受属性（props）和状态（state）作为参数，并输出渲染好的HTML。组件一本被用来呈现和表达应用的某部分数据，因此你可以把React组件理解为HTML元素的扩展。

## 扩展HTML
React+JSX是强大而富有表现能力的工具，运行我们使用类似HTML的语法创建自定义元素。比起单纯的HTML，它们还能够控制生命周期中的行为。这些都是从React.createClass方法开始的。

相较与继承，React偏爱复合（composition），即通过结合小巧的、简单的组件和数据对象构造大而复杂的组件。如果你属性其他的MVC或者面向对象工具，你很可能会期望有一个React.extendClass方法可用。然而，正如在构建网页时不会扩展HTML DOM节点那样，React组件是不可以扩展的，而是通过组件之间的组合来构建应用。

React信奉可组合型，你可以混合搭配各种子组件来构成复杂且强大的新组件。举个例子，我们来考虑用户会怎样回答一个调查问卷的问题。特别看一下负责渲染一个选择题并获取用户答案的AnswerMultipleChoiceQuestion组件。

显然问卷是基于基础的HTML表单元素制作的。要通过封装默认的HTML input元素和定制它们的行为来制作这套问卷回答组件。

## 组件复合的例子
一个渲染选择的组件要满足以下几个条件：
 * 接收一组选项作为输入。
 * 把选项渲染给用户。
 * 只允许用户选择一个选项。
HTML提供了一些基本的元素————单选类型的输入框和表单组（input group）,可以在这里使用。组件的层级从上往下看是这样的：
~~~
MultipleChoice -> RadioInput -> Input(type="radio")
~~~
这些箭头表示“有一个”。选择题组件MulitpleChoice"有一个"单选框RadioInput，单选框RadioInput“有一个”输入框元素Input。这是组合模式（composition pattern）的特征。

## 组装HTML
让我们从下往上开始组装这个组件。React子React.DOM.input的命名空间预定义了input组件，因此我们要做的第一件事情是把封装进一个RadioInput组件。这个组件负责定制原本通过的input，将其精缩成与单选按钮行为一致的组件。在对应的示例应用当中将其命名为AnswerRadioInput。

先建立一个手脚架，其中包含所需的渲染方法和基本的标记，用以描述想输出的界面。组合模式开始显现，组件变成了特定类型的输入框。
~~~
var AnswerRadioInput = React.createClass({
    render: function(){
        return (
            <div className="radio">
                <label>
                    <input type="radio" name="">
                    Label Text
                </label>
            </div>
        );
    }
});
~~~

### 添加动态属性
现在input还没有内容是动态的，所以下一步需要定义父元素必须传给单选框的那些属性。
 * 这个输入框代表什么值或者选项？（必填）
 * 用什么文本来描述它？（必填）
 * 这个输入框的name是什么？（必填）
 * 也需要定义id。
 * 也需要重载它的默认值。

有了上述列表以后我们就可以定义这个自定义input的属性类型了。我们把这些添加到类的PropTypes对象当中。
~~~
var AnswerRadioInput = React.creteClass({
    propTypes:{
        id: React.PropTypes.string,
        name: React.PropTypes.string.isRequired,
        label: React.PropTypes.string.isRequired,
        value: React.PropTypes.string.isRequired,
        checked: React.PropTypes.bool
    },
    ...
});
~~~
对于美国非必需的属性我们需要为其定义一个默认值。把它们添加到getDefaultProps方法中。在每个新的实例当中，如果父组件没有提供给他们数值，这些值就会被使用。

由于这个方法只会在类上调用一次，而不是在每个实例上都调用，因此不能再这里提供id————每个实例应该保持id的唯一性。这个问题可以用接下来要讲的状态（state）来解决。
~~~
var AnswerRadioInput = React.createClass({
    propTypes: {...},
    getDefaultProps: function(){
        return {
            id: null,
            checked: false
        };
    },
    ...
});
~~~

## 追踪状态
我们的组件需要记录随时间而变化的数据。尤其是对每个实例来说都要求是唯一的id，以及用户可以随时更新的checked值。那么我们来定义初始化状态。
~~~
var AnswerRadioInput = React.createClass({
    propTypes: {...},
    getDefaultProps: function(){
        ....
    },
    getInitialState: function(){
        var id = this.props.id ? this.props.id: uniqueId('radio-');
        return {
            checked: !!this.props.checked,
            id: id,
            name: id
        };
    },
    ...
});
~~~
现在你可以更新渲染标记，获取新动态的状态和属性了。
~~~
var AnswerRadioInput = React.createClass({
    propTypes: {...},
    getDefaultProps: function(){...},
    getInitialState: function(){...},
    render: function(){
        return (
            <div className="radio">
                <label htmlFor={this.props.id}>
                    <input type="radio" name={this.props.name} id={this.props.id} value={this.props.value} checked={this.state.checked}>
                    {this.props.label}
                </label>
            </div>
        );
    }
});
~~~


## 整合到父组件当中
现在这个组件已经足够完善，可以用到一个父组件中了。接下来我们来构建下一层————AnswerMultipleChoiceQuestion。这一层的主要作用是渲染一列选项让用户从中选择。按照上面介绍的模式，我们来创建这个组件基本的HTML和默认属性。
~~~
var AnswerMultipleChoiceQuestion = React.createClass({
    propTypes: {
        value: React.PropTypes.string,
        choices: React.PropTypes.array.isRequired,
        onCompleted: React.PropTypes.func.isRequired
    },
    getInitialState: function(){
        return {
            id: uniqueId('multiple-choice-'),
            value: this.props.value
        };
    },
    render: function(){
        return (
            <div className="form-group">
                <label className="survey-item-label" htmlFor={this.state.id}>
                    {this.props.label}
                </label>
                <div className="survey-item-content">
                    <AnswerRadioInput ... />
                    ...
                    <AnswerRadioInput ... />
                </div>
            </div>
        );
    }
});
~~~
为了生成一列单选框子组件，我们需要对选项列表进行映射，把每一个项转化为一个组件。这一点通过辅助函数很容易就处理好了，如下。
~~~
var AnswerMultipleChoiceQuestion = React.createClass({
    ...
    renderChoices: function(){
        return this.props.choices.map(function(choice,i){
            return AnswerRadioInput({
                id:'choice-'+i,
                name: this.state.id,
                label: choice,
                value: choice,
                checked: this.state.value === choice
            });
        }.bind(this));
    },
    render: function(){
        return (
            <div className="form-group">
                <label className="survey-item-label" htmlFor={this.state.id}>
                    {this.props.label}
                </label>
                <div className="survey-item-content">
                    {this.renderChoices()}
                </div>
            </div>
        );
    }
});
~~~
现在React的可组合性显得更清晰了。从一个通用的输入框（input）开始，将其定制为一个单项框，最终将其封装进一个选择题组件————一个高度定制具备特定功能的表单控件。现在渲染一列选项就简单了:
~~~
<AnswerMultipleChiceQuestion choices={arrayOfChoices} ... />
~~~
可能有些读者注意到了少了点什么————单选框没有办法把变化通知给父组件。父组件需要关联AnswerRadioInput子组件才能知道子组件的更新，并把子组件转成正确的问卷结果传给服务端。这给我们引出了父组件和子组件关系的问题。

## 父组件、子组件关系
到这里我们已经可以把一个表单渲染到屏幕上了，不过注意我们没有赋予组件获取用户的修改的能力。AnswerRadioInput组件还没有能力和它的父组件通信。

子组件与父组件通信的最简单方式就是使用属性（props）。父组件需要通过属性传入一个回调函数，子组件在需要时进行调用。

首先需要定义AnswerMultipleChoiceQuestion在其子组件变更后要做什么。添加一个handleChanged方法然后把它传递给所有的AnswerRadioInput组件。
~~~
var AnswerMultipleChoiceQuestion = React.createClass({
    ...
    handleChanged: function(value){
        this.setState({value:value});
        this.props.onCompleted(value);
    },
    renderChoices: function(){
        return this.props.choices.map(function(choice,i){
            ...
            onChanged: this.handleChanged
        }.bind(this))；
    },
    ...
});
~~~
现在需要让每个单选框监听用户更改，然后把数值向上传递给父组件。这需要将一个事件处理器关联到输入框的onChange事件上。
~~~
var AnswerRadioInput = React.createClass({
    propTypes: {
        ...
        onChanged: React.PropTypes.func.isQuired
    },
    handleChanged: function(e){
        var checked = e.target.checked;
        this.setState({checked: checked});
        if(checked){
            this.props.onChanged(this.props.value);
        }
    },
    render: function(){
        return (
            <div className="radio">
                <label htmlFor={this.state.id}>
                    <input type="radio" name="" onChange={this.handleChanged} />
                    {this.props.label}
                </label>
            </div>
        );
    }
});
~~~

## 总结
现在我们已经见过React是怎样使用组合模式的，以及如何帮助我们封装HTML元素或者自定义组件、按照自己的需求定制它们的行为。随着我们队组件进行复合，它们变得更加明确和语义化了。像这样，React把通用的输入控件
~~~
<input type="radio" ... />
~~~
变得具备了更多的意义，
~~~
<AnswerRadioInput ... />
~~~
最终得到单个组件，可以把一组数据转变成一个可交互的用户界面。
~~~
<AnswerMultipeChoiceQuestion choices={arrayOfChoices} ... />
~~~
组件的复合只是React提供的用于定制和特殊化组件的方式之一。React的mixin提供了另一种途径，帮助我们定义可以在多组件之间共享的方法。接下来，我们将学习怎样定义mixin，以及如何使用它们来共享通用的代码。