# 第八章 DOM操作
多数情况下，React的虚拟DOM足以用来创建你想要的用户体验，而根本不需要直接操作底层真实的DOM。通过将组件组合到一起，你可以把复杂的交互聚合为呈现给用户的连贯整体。

然而，在某些情况下，为了实现某些需求就不得不去操作底层的DOM。最常见的常见包括：需要与一个没有用React的第三方类库进行整合，或者执行一个React没有原生支持的操作。

为了使用这些操作变得容易，React提供了一个可用于处理受其自身控制的DOM节点的方法。这些方法仅在组件生命周期的特定阶段才能被访问到。不过，使用它们足以应对上述场景。

## 访问受控的DOM节点
想要访问受React控制的DOM节点，首先必须能够访问到负责控制这些DOM的组件。这可以通过为子组件添加一个ref属性来实现。
~~~
var DoodleArea = React.createClass({
    render: function(){
        return <canvas ref="mainCanvas" />;
    }
});
~~~
这样，你就可以通过this.refs.mainCanvas访问到< canvas>组件。如你所想，你必须保证赋给每个子组件的ref值在所有子组件中是唯一的；如果你为另一个子组件的ref也赋值为mainCanvas，那么操作就会失效。

一旦访问到了我们刚刚讨论的子组件，就可以通过它的getDOMNode()方法访问到底层的DOM节点。然而请不要试图在render方法中这样做。因为，在render方法完成并且React执行更新之路，底层的DOM节点可能不是最新的（甚至尚未创建）。

同样，直到组件被挂载你才能去调用getDOMNode()方法————此时，componentDidMount事件处理器将会被触发。
~~~
var DooleArea = React.createClass({
    render: function(){
        // render 方法调用时，组件还未挂载，所以这将引起异常！
        this.getDOMNode();

        return <canvas ref="mainCanvas" />
    },
    componentDidMount: function(){
        var cavasNode = this.refs.mainCanvas.getDOMNode()
        //这里是有效的！ 我们现在可以访问到HTML5 Canvas节点，并且额可以在它上面随意调用painting方法。
    }
});
~~~
注意，componentDidMount内部并不是getDOMNode方法的唯一执行环境。事件处理器也可以在组件挂载后触发，所以你可以在事件处理器中调用getDOMNode，就像在componentDidMount方法中一样简单。
~~~
var RichText = React.createClass({
    render: function(){
        return <div ref="editableDiv" contentEditable="true" onKeyDown={this.handleKeyDown}></div>
    },
    handleKeyDown: function(){
        var editor = this.refs.editableDiv.getDOMNode();
        var html = editor.innerHTML;
        //现在我们可以存储用户已经输入的HTML内容！
    }
});
~~~
上面的例子创建了一个带有contentEditable属性（值为true）的div，允许用户在其内部输入富文本。

尽管React本身并没有提供访问组件原生HTML内容的方法，但是keyDown处理器可以访问到div对应的底层DOM节点。换言之，它可以访问原生的HTML。在此处，你可以保存用户已经输入内容的一份拷贝，计算并展示出文字的个数，等等。

请记住，尽管refs和getDOMNode很强大，但请在没有其他的方式能够实现你需要的功能时在去选择他们。使用它们会成为React在性能优化上的障碍，并且会增加应用的复杂性。所以，只有当常规的技术无法完成所需要的功能时，才应该考虑它们。

## 整合非React类库
有很多好用的JavaScript类库并没有使用React构建。一些类库不需要访问DOM（比如日期和事件操作），但如果需要使用它们，保持它们的状态和React的状态之间的同步是否成功整合的关键。

假设你需要使用一个autocomplete类库，包括了下面的示例代码：
~~~
autocomplete({
    target: document.getElementById('cities'),
    data: [
        "San francisco",
        "St. Louis",
        "Amsterdam",
        "Los Angeles"
    ],
    events: {
        select: function(city){
            alert("You have selected the city of "+ city);
        }
    }
});
~~~
这个autocomplete函数需要一个目标DOM节点、一个用做数据展现的字符串清单，以及一些事件监听器。为了兼得React和该类库的优势，我们从创建一个使用了这两个库的React组件开始。
~~~
var AutocompleteCities = React.createClass({
    render: function(){
        return <div id="cities" ref="autocompleteTarget"></div>
    },
    getDefaultProps: function(){
        return {
            data: [
                "San francisco",
                "St. Louis",
                "Amsterdam",
                "Los Angeles"
            ]
        };
    },
    handleSelect: function(city) {
        alert("You have selected the city of " + city);
    }
});
~~~
为了将该类库封装到React中，需要添加一个completeDidMount处理器。它可以通过autocompleteTarget所指向组件的底层DOM节点来连接这两个接口。
~~~
var AutocompleteCities = React.createClass({
    render: function(){
        return <div id="cities" ref="autocompleteTarget"></div>
    },
    getDefaultProps: function(){
        return {
            data: [
                "San francisco",
                "St. Louis",
                "Amsterdam",
                "Los Angeles"
            ]
        };
    },
    handleSelect: function(city) {
        alert("You have selected the city of " + city);
    },
    componentDidMount: function(){
        autocomplete({
            target: this.refs.autocompleteTarget.getDOMNode(),
            data: this.props.data,
            events: {
                select: this.handleSelect
            }
        });
    }
});
~~~
注意，componentDidMount方法只会为每个DOM节点调用一次。因此我们不用担心，在同一个节点上两次调用autocomplete方法（这个示例中）是否会有副作用。

也就是说，需要记住该组件可以被移除，然后在其他的DOM节点上重新渲染，如果在componentDidMount方法内导致了DOM节点无法被移除，有可能导致内存泄漏或者其他的问题。如果你担心这一点，请确保指定一个componentWillUnmount监听器，用于组件的DOM节点移除是清理它自身。

## 侵入式插件
在我们的autocomplete实例中，我们假设autocomplete是一个出色的插件，它仅仅会修改自己的子元素。但不幸的是，事实往往并非如此。

我们需要把这些额外的操作在React中隐藏掉，否则可能会遇到DOM被意外修改的错误。我们同样有必要添加额外的清理工作。

在这个示例中，我们虚构了一个jQuery插件，它触发了自定义事件，并且修改了它所依附的元素。假如我们使用了一个非常糟糕的插件，它修改了父元素，我们无能为力，并且它和React不兼容。这时最好的做法就是找另一个插件或者修改它的源码。

面对这类侵入式的插件，保护好React的最佳方式就是把DOM操控权完全交给我们自己。

React会认为下面的组件渲染了一个单独的div，它没有子3元素，也没有props。
~~~
var SuperSlect = React.createClass({
    render: function(){
        return;
    }
});
~~~
我们在componentDidMount方法中做一些烦琐而丑陋的初始化工作。
~~~
var SuperSlect = React.createClass({
    render: function(){
        return;
    },
    componentDidMount: function(){
        var el = this.el = document.createElement('div');
        this.getDOMNode().appendChild(el);
        $(el).superSlect(this.props);
        $(el).on('superSelect',this.handleSuperSelectChange);
    },
    handleSuperSelectChange: function(){
        ...
    }
});
~~~
此时，在组件渲染好的div内又插入了一个div，我们自己可以控制内层div。这同样意味着我们有责任去完成清理工作。
~~~
componentWillUnmount: function(){
    //从DOM中移除节点
    this.getDOMNode().removeChild(this.el);

    //移除superSelect上的所用监听器
    $(this.el).off();
}
~~~
除了这里的清理工作，最好能够查阅插件的文档，检查是否有清理这些节点的额外需要。它可能设置了全局的事件监听器、定时器或者初始化AJAX请求，这些需要被清理掉。

这里还需要一步操作，即处理更新。这可以通过两种方式触发：模拟卸载而后重新挂载，或者使用插件的更新操作API。前者更可靠，而后者则更高效、清晰。

下面是卸载/重新挂载方案的代码
~~~
componetnDidUpdate: function(){
    this.componentWillUnmount();
    this.componentDidMount();
}
~~~
这里是一个假想的清形：
~~~
componentWillReceiveProps: function(nextProps){
    $(this.el).superSelect('update', nextProps);
}
~~~
封装其他类库和插件的难度与它们中存在的变量个数相关。可能是一个简单的jQuery插件，也可能是本身就带有插件的富文本编辑器。对于那些简单的插件，最好是通过将其重写为React组件的形式来封装它，而对于复杂插件而言，可能完全没办法重写。

## 总结
当仅使用虚拟DOM无法满足需求时，可以考虑ref属性，它允许你访问指定的元素。并且自componentDidMount执行后，可以使用getDOMNode方法修改它们底层的DOM节点。

这允许你使用React没有元素支持的功能，或者与那些没有被设计成可以与React整合的第三方类库进行整合。

接下来，是时候看一下如果使用React创建和控制表单了。
